opciones de visualización del manejador
de operaciones en el sistema tenemos
diferentes opciones para configurar la
visualización del manejador de
operaciones para configurar la
visualización
seleccionamos el icono de configuración
que se encuentra en la cinta de opciones
Del catálogo de operaciones
seleccionamos la opción de ventana del
manejador de operaciones y luego la
opción de opciones de visualización
podemos observar que tenemos varias
opciones disponibles vamos a iniciar con
la opción de ver encabezado al activarla
nos muestra en el encabezado el nombre
del catálogo del manejador de
operaciones
damos a aceptar y podemos visualizar que
nos aparece el nombre del catálogo que
en este caso es el manejador de
operaciones
ingresamos nuevamente al icono de
configuración y seleccionamos la opción
de opciones de visualización la cual
podemos observar que está dentro de la
opción de ventana manejador de
operaciones
otra opción que tenemos disponible es el
de activar organizador de columnas esta
opción la activamos con el fin de que
nos aparezca disponible el icono de
organizador de columnas en el catálogo
el cual nos permite agregar o quitar
columnas en este caso la vamos a dejar
activa
damos a aceptar
y podemos visualizar que el icono de
organizador de columnas nos aparece
disponible en la parte izquierda del
encabezado recordemos que esta opción
nos sirve para agregar
y quitar las columnas que necesitemos
visibles en el catálogo
ahora Vamos a ingresar nuevamente
y vamos a Desactivar esta opción
damos a aceptar y podemos visualizar que
ya no nos aparece el icono de
organizador de columnas
otra opción que tenemos disponible en la
configuración de opciones de
visualización
es el ancho automático de columnas
al activar esta opción las columnas Del
catálogo se ajustarán automáticamente al
ancho de la tabla de datos es decir que
se ajustarán al tamaño de la ventana del
sistema vamos a Desactivar esta opción
y damos a aceptar
podemos visualizar que el ancho de las
columnas cambió Y si cambiamos el tamaño
de la ventana las columnas no se no se
acomodan a dicho tamaño
si ingresamos nuevamente
y activamos esta opción
podemos visualizar que las columnas se
ajustan automáticamente
al tamaño de la ventana
otra opción que tenemos disponible en la
configuración de opciones de
visualización es el alto automático de
filas al activar esta opción las finas
se ajustan automáticamente al alto
necesario para mostrar todos los datos
de cada uno de los campos vamos a
Desactivar esta opción damos a aceptar
y podemos visualizar por ejemplo en la
columna del tercero que los nombres no
se ven completos
ahora Vamos a ingresar nuevamente y
vamos a activar esta opción
del alto automático de filas
y podemos visualizar que el alto de las
filas
se ajustan a los datos por ejemplo ya
podemos ver el nombre de los terceros
completos
otra opción que tenemos disponible
en la configuración de opciones de
visualización es el de activar panel
para agrupar si la activamos nos
aparecerá disponible el panel de agrupar
que es una banda en el encabezado la
cual nos permitirá agrupar según las
columnas que necesitemos vamos a activar
esta opción vamos a aceptar y podemos
visualizar que nos aparece en el
encabezado el panel de agrupar que es
una banda de color amarillo a donde
podemos arrastrar
las columnas que necesitemos para
agrupar los datos
otra opción que tenemos disponible en la
configuración de opciones de
visualización
es dejar columna en la tabla de agrupar
si la activamos las columnas que
arrastremos al panel de agrupar
permanecerán visibles en la tabla de
datos del catálogo en este caso la vamos
a la vamos a activar
y guardamos la configuración
vamos a arrastrar la columna del tercero
para agrupar
y podemos visualizar que la columna
a pesar de que la arrastramos al
encabezado sigue visible
y disponible en la presentación del
catálogo Vamos a ingresar nuevamente
y vamos a Desactivar esta opción
damos a aceptar
y podemos visualizar que al volver a
arrastrar
ya la columna del tercero ya no nos
aparece disponible en la presentación
del catálogo
esto es todo sobre opciones de
visualización del manejador de
operaciones